哈嘍大家好
今天這期影片
我們來討論一個話題
就是加拿大居民投資美股市場
需要面臨哪一些稅務問題
以及怎樣利用免稅賬戶
來進行稅務規劃
說到底
怎樣合理合法的
讓收益最大化
讓稅務最小化
加拿大居民投資美股
主要會面臨三個方面的稅務問題
第一個就是股息稅
第二個是資本利得稅
第三個是遺產稅
第一個我們先來說說股息稅
美國國稅局IRS
對非美國稅務居民
從美國企業獲得的現金股息
徵收30%的預扣稅
這筆稅款會在股息發放前
就被券商自動的扣除
這毫無疑問會使得投資人
實際到賬的股息收入的減少
但是由於美國和加拿大
有一個美加稅務協定
那麼加拿大居民投資美股
所獲得的股息
預扣稅率
從30%降低到15%
比如說
在我的Hi5組合交易明細當中
就可以看到這筆稅的存在
PFF在8月6日
派息了712.41美元
同時減扣了106.86美元的非居民稅
那麼這兩個數據相除
就是15%
為了享受稅務優惠
加拿大的投資者
需要向券商
提交一份W-8BEN的表格
如果說沒有按照要求
提交這張表格
券商就會自動的
按30%的稅率進行預扣
也就是說
確保正確提交的這張表格
是所有加拿大居民
投資美股之前
最重要的稅務步驟
不過需要注意的是
並非所有的
在美國市場交易的證券
都能夠享受稅務優惠
比如說美國的存託憑證
縮寫是ADR
就是一個例外
ADR嚴格來說
它是一個憑證
它不是在美國發行上市的股票
比如說絕大多數的中概股
包括在美國市場上市的
豐田汽車
臺積電
這些都是屬於ADR
儘管ADR是在美國市場交易
但是它們的股息預扣稅率
是取決於發行公司所在國
與美國的稅務協定
因此加拿大居民
投資美股市場的
這些ADR
是不享受稅務優惠的
第二個我們來說一說
資本利得稅
按照美國的稅法
非美國稅務居民
出售美股所獲得的資本利得
也就是買賣差價
在美國境內
是無需繳納任何資本利得稅
也就是說
加拿大居民
在投資美股的資本利得稅
不是交給美國政府的
而是交給加拿大政府的
那麼這個話題
我們後面還會繼續詳細說
第三個我們來說一說
遺產稅
美國的遺產稅
是可以說是
對所有外國投資者來說
是最容易忽視
也是風險最高的一個
稅務問題之一
那麼美國的稅法
規定
非美國居民去世時
他在美國境內的資產
包括股票
債券
房地產等等
如果總價值超過了6萬美元
就需要繳納遺產稅
這對於持有大量
美國資產的投資者來說
是一個巨大的風險
不過幸運的是
美加的稅務協定
為加拿大居民
提供了一個重要的豁免機制
叫做統一稅收抵免
這個機制就允許加拿大居民
他在美國的淨資產
佔他全球淨資產的一個比例
來進行納稅
那麼按比例來享受
美國公民才擁有的
這種高額的
統一的豁免額度
怎麼理解
就是說
如果說投資者
既不是美國稅務居民
也不是加拿大稅務居民
那麼投資者在過世之後
只要持有超過6萬美元的
美國資產
就需要繳納遺產稅
遺產稅最高可以達到40%
如果說你是加拿大居民
就不受這6萬美元的限制
而是要看你的
整個身家當中
美國淨資產所佔的比例
在按照這個比例
去享受美國公民
才享有的這種遺產稅的免稅額
那麼免稅額在2025年
免稅額是1399萬美元
不過額度是受政策影響
是會變的
額度的計算公式是這樣的
統一稅收抵免額
等於美國境內的淨資產
除以全球淨資產
再乘上美國的統一豁免額
淨資產等於總資產減去總負債
舉例來說
一位加拿大居民去世的時候
假設他生前持有
100萬美元的美國淨資產
而他的全球淨資產
是200萬美元
比如說
那麼他的遺產稅的抵免額度
就等於100萬
除以200萬
等於1/2
然後再用這1/2乘以
美國的遺產稅
統一豁免額
2025年是1399萬美元
那麼
這位加拿大投資者的遺產稅
抵免額度就是699.5萬美元
因此他持有100萬美元的
美國淨資產
就不需要交遺產稅
加拿大沒有遺產稅
但是有一個叫做
視同處置規則
加拿大居民過世後
他生前持有的
股票債券房產等等
這些東西
視同
以當時的市價賣出
由此產生的資本利得
需要計算
並且納稅
這筆稅款由去世者的遺產當中來承擔
而不是繼承人被課稅
如果說遺產當中
沒有足夠的現金
來支付這筆稅款
那就可能要被迫要賣出部分資產
加拿大的規則
說實話
有時候比美國的遺產稅還要厲害
不過加拿大並沒有贈與稅
現金贈與是不需要繳稅的
記住
但是資產贈與依然要按照視同處置規則
來進行執行
總之人這一生
只有兩件事是確定的
一個是我們一定都會死
另外一個就是我們一定會被課稅
所以這兩件事情都應該儘早做規劃
加拿大實行的是全球徵稅原則
加拿大稅務居民必須對自己來自於全球
各個國家的收入進行統一的申報和納稅
因此加拿大投資者投資美股
所產生的股息收入和資本利得
都必須在加拿大報稅
美股的股息被視為是普通收入
是按照投資者的個人所得稅的一個
邊際稅率來進行納稅
那麼這張表格就是我所在的
BC省的
個人所得稅的邊際稅率表
那麼為了避免與美國股息預扣稅
產生雙重徵稅
加拿大也提供了外國稅收抵免機制
投資者在美國已經繳納的15%的
股息預扣稅
可以在加拿大進行報稅的時候
進行稅收抵免
來抵扣同等金額的應繳稅款
美股投資所獲得的資本利得
也就是說買賣差價獲得的利潤
在加拿大需要按照50%的納入率來計算
也就是說
如果獲得了10萬加元的資本利得
只需要拿5萬加元
需要計入應稅收入
然後按照個人的所得稅的
邊際稅率進行納稅
加拿大稅法對資本利得
並沒有長短之分
不論你持有資產是持有了一天
還是持有10年
增值的部分
賣出增值的部分
都是統一按照納入率來進行計算
目前的納入率是50%
那麼現在也有一種說法
說加拿大正在討論
是不是超過25萬加元的部分
要收67%的納入率
那麼這件事還在討論
是一個變數
我們需要關注
我們都知道
加拿大是一個所謂的萬稅之國
但是他也為他的普通民眾
提供了兩個重要的免稅投資賬戶
首先我們來說一說
RRSP賬戶
退休儲蓄計劃
這個賬戶具有稅務延遞的特徵
注入賬戶的資金
是來自於稅前收入
但是每年注入賬戶的資金
是有限額的
不能想放多少放多少
這個賬戶內
所有的投資增長
都不需要納稅
直到提款的時候
才按照個人收入來進行計稅
最重要的是
根據美加稅務協定
RRSP這個賬戶當中持有的美股
所獲得的美股的股息
無需繳納15%的美國預扣稅
因此RRSP賬戶是配置高派息美股
或者說是高派息ETF
最佳的選擇
另外一個TFSA
免稅儲蓄賬戶
他的注入資金
是來自於稅後收入
同樣也是每年
是有一個額度限制的
這個賬戶內的投資增長
和所有的提款
都不需要交稅
但是請注意
TFSA賬戶當中
持有的美股股息
是需要繳納15%美國預扣稅
這筆稅款無法在加拿大獲得抵免
這是一種永久的稅務損失
換句話來說
TFSA這個賬戶
你不要去投資那些
高派息的股票
而應該去投資
那些高成長的股票
那麼在這個賬戶當中
產生的股票的成長
將來巨大的資本利得
是完全免稅的
除此之外
既不是RRSP也不是TFSA的賬戶
一律都稱之為叫做非註冊賬戶
非註冊賬戶當中
美股的股息
需要繳納15%的預扣稅
那麼這筆稅款
是可以在加拿大
報稅的時候進行抵扣的
另外非註冊賬戶當中的
資本利得
是要按照50%的納入率
進行納稅的
這張表格總結了
不同賬戶類型的特點
大家仔細看一下
可以暫停一下畫面
瞭解它們之間的區別
那麼前面說到的這些內容
都是在說個人收入
和納稅的相關的信息
如果說你的投資資本非常大
或者說你對遺產
分配有更多的要求
那麼我的看法是
你使用企業賬戶
或者是使用信託賬戶來做
這樣就可以在收入分配
以及稅務上
可以有非常大的彈性
那麼我自己是職業投資者
我的投資主要是放在企業賬戶來做
好
那麼今天這個影片
我想說的內容就是這些
希望影片的內容對你有幫助
我們下支影片再見
拜拜